О множествах точек на плоскости с целочисленными расстояниями

### 2018-10-25 amm2018/Avdeev_IPS_amm2018.utf8.tex
[amm2018] Example of 17 points on a cross
[amm2018] Cosmetics

На основе веерного ЦМ характеристики 1 легко строится ЦМ, содержащееся в двух перпендикулярных прямых,
при этом на одной из прямых лежит 2 или 3 точки, на другой~--- все остальные
(точка пересечения прямых может как принадлежать ЦМ, так и не принадлежать ему).
Отыскание ЦМ, содержащихся в паре перпендикулярных прямых и распределённых по этим прямым
<<более равномерно>>, де-факто оказывается чисто алгебраической [6];
наиболее интересным, на взгляд автора, является следующий пример из [6]:
$$
\{
(0,0);
(0,\pm 9282000),
(0,\pm ),
(0,\pm ),
(0,),
(0,),
(0,),
(0,),
(0,),
(0,),
\}
.
$$

Таким образом, нас будут интересовать все ЦМ, кроме ЦМ, содержащихся:
а) В объединении прямой с точкой, не лежащей на ней (веерные ЦМ);
б) В объединении окружности с её центром;
в) В паре перпендикулярных прямых.

>>>>

На основе веерного ЦМ характеристики 1 легко строится ЦМ, содержащееся в двух перпендикулярных прямых,
при этом на одной из прямых лежит 2 или 3 точки, на другой~--- все остальные
(точка пересечения прямых может как принадлежать ЦМ, так и не принадлежать ему).
Отыскание ЦМ, содержащихся в паре перпендикулярных прямых и распределённых по этим прямым
<<более равномерно>>, де-факто оказывается чисто алгебраической задачей [6];
наиболее интересным, на взгляд автора, является следующий пример из [6]:
$$
\{
(0,0);
(0,\pm 9282000),
(0,\pm 26822600),
(0,\pm 60386040);
$$
$$
(\pm 7422030,0),
(\pm 8947575, 0),
(\pm 22276800,0),
(\pm 44142336,0)
\}
.
$$

Таким образом, нас будут интересовать все ЦМ, кроме ЦМ, содержащихся:
а) в объединении прямой с точкой, не лежащей на ней (веерные ЦМ);
б) в объединении окружности с её центром;
в) в паре перпендикулярных прямых.
